Worthie Sir John: Hope, that is the best comfort of the afflicated, cannot much, I fear me, help you now. That I would saye to you, is this only: if ever I may be able to requite that I do owe you, stand not upon asking me: Tis not much I can do: but what I can do, bee you verie sure I wille. I knowe that, if deathe comes, if ordinary men fear it, it frights not you, accounting is for a high hounour, to have such a rewarde of your loyalty. Pray yet that you may be spare this soe bitter, cup, I fear not that you will grudge any suffereings; onlie if bie submission you can turn them away, tis the part of a wise man. Tell me, as If you can, I do for you anythinge that you can wolde have done. The general goes back on Wednesday. Restinge your servant to command. R.J.

Юлою жизнь юлит в чаду своих повтороВ.
Рассеянно бредя, ты проглядел еЕ;
И слушал тишину, и слушал в поле вечеР,
Юдоль тоски земной переплавляя в стиХ,
Не требуя наград, шагая неустаннО – ,
И в тридцати годах спокойных чистых слоВ
Каким зерном нагруз твой полновесный колоС!
Ах: что нам пожелать поэту в этот сроК?
Немного радости да отдыха немногО…
Да чтобы Муза та, которой он ведоМ,
Ревниво сторожа его скупую славУ,
Опередив других, не уступая праВ,
Верна, как и всегда, к нему стремила дланИ
И, скромный юбилей приветствием почтиВ,
Чтоб с нами здесь она, ликуя, возгласилА:
Ура! – Верховскому, – ура! ура! виваТ!

МнОгОлюбезный друг, волшебник и поэт!
Ах, ТоТ велик в веках, чья лира грянет храбро
ГиМн, Воспевающий акростихи КонстАбра,
УзЛы Его «К. Л.» и мудрый кабинет!
ЛаЛ и Топаз камней. Пуссен — автопортрет.
ИзОгНутое «пси» тройного канделябра.
По ЗвОнкому клинку резьба: «Абракадабра»,
С тИбЕтским буддою бок о бок Тинторет.
КаНоПской лирницы уста, как ночь, спокойны.
Ей СнИтся древний плеск, ей снится берег знойный
РеКи, Струящейся, как вечность, где-то там.
ОгОнЬ чуть теплится на самом дне печурки.
В еГо Мерцании загадочным цветам
УпОдОбляются картофельные шкурки.

«Сыскать, – так молвил Соломон Дурак,
НАм не легко в сонете пол-идеи.
И чРез пустое видим мы яснее,
Чем Рыбин чрез неапольский колпак.
СуетА сует! Он не под силу дамам,
И всё ж, Ах! рифм Петрарки тяжелей.
Из филиНа пух лёгкий, ветер, взвей –
И будет оН, наверно, тем же самым».
НавернякА тот Соломон был прав;
Смысл не веЛик лирических забав –
Что колпаки Иль пузыри из мыла!
Но за сонетом У меня есть сила,
Бессмертен моЙ, как будто тёмный, стих:
Я имя поместил в Словах моих!


